Internet of Things code deployment metrics

### 2015-05-31 paper/paper.tex
lots of errors fixed

@@

\begin{itemize}
\item $C$ de energiekostfunctie is, die de energiekost van een operatie bepaalt;
\item $red$ de reductiefunctie is, die een reductie toepast op zijn input
(m.a.w. zijn input transformeert van een string van $n$ bytes naar een string
van $m$ bytes);
\item $tr$ de transferfunctie is, die zijn input over het netwerk verzendt.
\end{itemize}

@@

De kost van het verzenden en ontvangen via het netwerk is vrij groot. Dit is
vooral te wijten aan het aanzetten van de antenne, dat enorm veel energie
opslorpt ten opzichte van al het andere. Het eigenlijke verzenden kost ook meer
dan bijv. CPU of RAM, maar als we de overhead van het opstarten buiten
beschouwing laten, is het nog redelijk. Daardoor is het interessant om de
antenne zo min mogelijk aan te zetten, en te proberen zoveel mogelijk data te
bundelen voor verzending om de overhead tot een minimum te beperken.

>>>>

Daarom is het interessant om te proberen wat meer applicatielogica op de motes
zelf te draaien, die dan slimmer omgaat met de data en zo probeert energie uit
te sparen. Bij een eenvoudig temperatuurmetingsscenario zou men kunnen proberen
om in plaats van voortdurend temperaturen door te sturen verschillende metingen
te bundelen of er het gemiddelde van te nemen. Daarbij moeten we natuurlijk op
onze hoede zijn dat we geen te zware berekeningen uitvoeren

@@

\begin{itemize}
\item $C$ de energiekostfunctie is, die de energiekost in millijoule van een
operatie bepaalt;
\item $red$ de reductiefunctie is, die een reductie toepast op zijn input
(m.a.w. zijn input transformeert van een string van $n$ bytes naar een string
van $m$ bytes);
\item $tr$ de transferfunctie is, die zijn input over het netwerk verzendt.
\end{itemize}

@@

De kost van het verzenden en ontvangen via het netwerk is vrij groot. Dit is
vooral te wijten aan het aanzetten van de antenne, dat enorm veel energie
opslorpt ten opzichte van al het andere. Het eigenlijke verzenden kost ook meer
dan bijv. CPU of RAM (stroomverbruik 18 \'a 22 mA voor verzenden vs. 13 \'a 20
mA voor ontvangen, zie \cite{atmega128rfa1}), maar als we de overhead van het opstarten buiten beschouwing
laten, is het nog redelijk. Daardoor is het interessant om de antenne zo min
mogelijk aan te zetten, en te proberen zoveel mogelijk data te bundelen voor
verzending om de overhead tot een minimum te beperken.
